In 1962, with Rachel Carson's "Silent Spring," I think for people like me in the world of the making of things,
En 1962, con la "Primavera Silenciosa" de Rachel Carson Pienso que para gente como yo en el mundo de hacer cosas,
the canary in the mine wasn't singing.
el canario en la mina ya no cantaba.
And so the question that we might not have birds
Y así la pregunta de que podría no haber pájaros
became kind of fundamental to those of us wandering around
se volvió casi fundamental para aquellos de nosotros que deambulábamos por los alrededores
looking for the meadowlarks that seemed to have all disappeared.
buscando a los "meadowlarks" (loicas) que parecían haber desaparecido por completo.
And the question was, were the birds singing?
Y la pregunta era, ¿estaban cantando los pájaros?
Now, I'm not a scientist, that'll be really clear.
Ahora, no soy un científico, eso está claro.
But, you know, we've just come from this discussion of what a bird might be.
Pero, saben, acabamos de tener una discusión de lo que podría ser un pájaro.
What is a bird? Well, in my world, this is a rubber duck.
¿Qué es un pájaro? Bueno, en mi mundo, esto es un pato de goma.
It comes in California with a warning --
Se presenta en California con una advertencia--
"This product contains chemicals known by the State of California
"Este producto contiene químicos conocidos por el Estado de California
to cause cancer and birth defects or other reproductive harm."
de ser causantes de cáncer y problemas de nacimiento u otros daños reproductivos".
This is a bird.
Esto es un pájaro.
What kind of culture would produce a product of this kind
¿Qué clase de cultura produciría un producto de este tipo
and then label it and sell it to children?
y luego lo etiquetaría y lo vendería a los niños?
I think we have a design problem. Someone heard the six hours of talk that I gave
Creo que tenemos un problema de diseño. Alguien escuchó las seis horas de charla que di
called "The Monticello Dialogues" on NPR, and sent me this as a thank you note --
llamada "Los Diálogos de Monticello" en la Radio Pública Nacional ("National Public Radio" NPR), y me envió esto como nota de agradecimiento --
"We realize that design is a signal of intention,
"Nos damos cuenta de que el diseño es una señal de intención,
but it also has to occur within a world,
pero también debe ocurrir dentro de un mundo,
and we have to understand that world in order to imbue our designs with inherent intelligence,
y tenemos que entender ese mundo a fin de impregnar nuestros diseños con inteligencia inherente,
and so as we look back at the basic state of affairs
y así, si miramos atrás al estado básico de las cosas
in which we design, we, in a way, need to go to the primordial condition
en el que nosotros diseñamos, nosotros, de alguna manera, necesitamos ir a la condición primordial
to understand the operating system and the frame conditions of a planet,
para entender el sistema operativo y las condiciones del marco de un planeta,
and I think the exciting part of that is the good news that's there,
y yo pienso que la parte emocionante de eso son las buenas noticias que están allí,
because the news is the news of abundance,
porque las noticias son las noticias de abundancia,
and not the news of limits,
y no las noticias de límites,
and I think as our culture tortures itself now
y pienso que mientras nuestra cultura se tortura a sí misma ahora
with tyrannies and concerns over limits and fear,
con tiranías y preocupaciones sobre los límites y el miedo,
we can add this other dimension of abundance that is coherent,
nosotros podemos añadir esta otra dimensión de abundancia que es coherente,
driven by the sun, and start to imagine
movida por el sol, y empezar a imaginar
what that would be like to share."
lo que sería compartir".
That was a nice thing to get.
Fue bonito recibir eso.
That was one sentence.
Eso fue una frase.
Henry James would be proud. This is -- I put it down at the bottom,
Henry James estaría orgulloso. Esto es -- Lo destaqué en la parte de abajo,
but that was extemporaneous, obviously.
pero era extemporáneo, obviamente.
The fundamental issue is that, for me,
El tema fundamental es que, para mí,
design is the first signal of human intentions. So what are our intentions, and what would our intentions be --
el diseño es el primer signo de intenciones humanas. Así que cuáles son nuestras intenciones, y cuáles van a ser nuestras intenciones --
if we wake up in the morning, we have designs on the world --
Si nos levantamos por la mañana, tenemos diseños en el mundo --
well, what would our intention be as a species
entonces, ¿cuál será nuestra intención como especie
now that we're the dominant species?
ahora que somos la especie dominante?
And it's not just stewardship and dominion debate,
Y no es sólo un debate de dirección y dominio
because really, dominion is implicit in stewardship -- because how could you dominate something you had killed?
porque realmente, el dominio está implícito en la dirección -- porque ¿cómo puedes dirigir algo que has matado?
And stewardship's implicit in dominion,
Y la dirección está implícita en el dominio,
because you can't be steward of something if you can't dominate it.
porque no puedes ser el director de algo si no puedes dominarlo.
So the question is, what is the first question for designers?
Entonces la pregunta es, ¿cuál es la primera pregunta para los diseñadores?
Now, as guardians -- let's say the state, for example,
Ahora como guardianes -- hablemos del estado, por ejemplo,
which reserves the right to kill, the right to be duplicitous and so on -- the question we're asking the guardian at this point is
que se reserva el derecho de matar, el derecho de ser engañoso y así sucesivamente -- la pregunta que hacemos al guardián en este punto es
are we meant, how are we meant,
¿estamos para, cómo estamos para,
to secure local societies, create world peace
asegurar a las sociedades locales, crear la paz mundial
and save the environment?
y salvar al medio ambiente?
But I don't know that that's the common debate.
Pero no sé si ése será el debate común.
Commerce, on the other hand, is relatively quick,
El comercio, por otra parte, es relativamente rápido,
essentially creative, highly effective and efficient,
esencialmente creativo, altamente eficaz y eficiente,
and fundamentally honest, because we can't exchange
y fundamentalmente honesto, porque no podemos intercambiar
value for very long if we don't trust each other.
valores por mucho tiempo si no confiamos los unos en los otros.
So we use the tools of commerce primarily for our work,
Así que usamos las heramientas del comercio, principalmente para nuestro trabajo,
but the question we bring to it is,
pero la pregunta que traemos a colación es,
how do we love all the children of all species for all time?
¿Cómo amamos a todos los niños de todas las especies indefinidamente?
And so we start our designs with that question.
Así que empezamos nuestros diseños con esa pregunta.
Because what we realize today is that modern culture
Porque nos damos cuenta de que hoy en día la cultura moderna
appears to have adopted a strategy of tragedy.
parece haber adoptado la estrategia de tragedia.
If we come here and say, "Well, I didn't intend
Si venimos aquí y decimos, "Bueno, no fue mi intención
to cause global warming on the way here,"
causar el calentamiento global mientras tomaba mis decisiones"
and we say, "That's not part of my plan,"
y decimos, "Eso no es parte de mi plan",
then we realize it's part of our de facto plan.
entonces nos damos cuenta de que es parte de nuestro plan de facto.
Because it's the thing that's happening because we have no other plan.
Porque es lo que está pasando porque no tenemos ningún otro plan.
And I was at the White House for President Bush,
Y estuve en la Casa Blanca a petición del Presidente Bush,
meeting with every federal department and agency,
reuniéndome con cada departamento y agencia federal,
and I pointed out that they appear to have no plan. If the end game is global warming, they're doing great.
y señalé que parecían no tener ningún plan. Si el "endgame" (fin de juego) es el calentamiento global, lo están haciendo genial.
If the end game is mercury toxification of our children
Si el "endgame" (fin de juego) es la intoxicación con mercurio de nuestros niños
downwind of coal fire plants as they scuttled the Clean Air Act,
a sotavento de las plantas de carbón de fuego y han derrotado la Ley de Aire Limpio
then I see that our education programs should be explicitly defined as,
entonces veo que nuestros programas educativos deberían ser explícitamente definidos como
"Brain death for all children. No child left behind."
"Muerte cerebral para todos los niños, que ninguno se quede atrás"
(Applause)
(Aplausos)
So, the question is, how many federal officials
Entonces, la pregunta es ¿cuántos oficiales federales
are ready to move to Ohio and Pennsylvania with their families?
están listos para mudarse a Ohio y Pennsylvania con sus familias?
So if you don't have an endgame of something delightful,
Porque si no tienen un "endgame" (fin de juego) de algo exquisito
then you're just moving chess pieces around,
entonces sólo están moviendo las piezas de ajedrez de un lado a otro,
if you don't know you're taking the king.
si no saben que están buscando al rey.
So perhaps we could develop a strategy of change,
Así que quizá podríamos desarrollar una estrategia de cambio,
which requires humility. And in my business as an architect,
que requiere humildad. Y en mi trabajo como arquitecto,
it's unfortunate the word "humility" and the word "architect"
es lamentable que la palabra humildad y la palabra arquitecto
have not appeared in the same paragraph since "The Fountainhead."
no hayan aparecido en el mismo párrafo desde "El Manantial" ("The Fountainhead")
So if anybody here has trouble with the concept of design humility, reflect on this -- it took us 5,000 years
Así que si si alguien aquí tiene algún problema con el concepto de diseño humilde, reflexionen sobre esto -- nos tomó 5000 años
to put wheels on our luggage.
poner ruedas a nuestro equipaje.
So, as Kevin Kelly pointed out, there is no endgame.
Así, como señaló Kevin Kelly, no hay "endgame" (fin de juego).
There is an infinite game, and we're playing in that infinite game.
Hay un "infinite game" (juego infinito) y nosotros jugamos en ese "infinite game" (juego infinito).
And so we call it "cradle to cradle,"
Y le hemos llamado "de cuna a cuna",
and our goal is very simple.
y nuestro objetivo es muy sencillo.
This is what I presented to the White House.
Esto fue lo que presenté a la Casa Blanca.
Our goal is a delightfully diverse, safe, healthy and just world,
Nuestro objetivo es un mundo exquisítamente diverso, seguro, sano y justo,
with clean air, clean water, soil and power --
con aire limpio, agua limpia, suelos y energía --
economically, equitably, ecologically and elegantly enjoyed, period.
económica, equitativa, ecológica y elegantemente disfrutado, punto.
(Applause)
(Aplausos)
What don't you like about this?
¿Qué es lo que no les gusta de esto?
Which part of this don't you like?
¿Qué parte no les gusta?
So we realized we want full diversity,
Así que nos dimos cuenta que queríamos diversidad total,
even though it can be difficult to remember what De Gaulle said
aunque pueda ser difícil de recordar lo que dijo De Gaulle
when asked what it was like to be President of France.
cuando se le preguntó cómo era ser el Presidente de Francia.
He said, "What do you think it's like trying to run a country with 400 kinds of cheese?" But at the same time, we realize that our products are not safe and healthy.
Él respondió, "¿Cómo crees que es tratar de gobernar un país con 400 tipos de queso diferentes?" Pero al mismo tiempo, nos dimos cuenta de que nuestros productos no son sanos y seguros.
So we've designed products
Así que hemos diseñado productos
and we analyzed chemicals down to the parts per million.
y hemos analizado los químicos hasta las partes por millón.
This is a baby blanket by Pendleton that will give your child nutrition instead of Alzheimer's later in life.
Esta es una manta para bebes de Pendleton que nutrirá a sus niños en lugar de provocarle Alzheimer más adelante.
We can ask ourselves, what is justice,
Podemos preguntarnos a nosotros mismos, ¿Qué es la justicia,
and is justice blind, or is justice blindness?
es ciega la justicia, o es la ceguera de la justicia?
And at what point did that uniform turn from white to black?
¿Y en qué momento este uniforme pasó a ser de blanco a negro?
Water has been declared a human right by the United Nations.
El agua ha sido declarada un derecho humano por las Naciones Unidas.
Air quality is an obvious thing to anyone who breathes.
La calidad del aire es obviamente necesaria para cualquiera que respire.
Is there anybody here who doesn't breathe?
¿Hay alguien aquí que no respire?
Clean soil is a critical problem -- the nitrification, the dead zones
La pureza de los suelos es un problema crítico -- la nitrificación, las zonas muertas
in the Gulf of Mexico.
en el Golfo de México.
A fundamental issue that's not being addressed.
Un tema fundamental que no se está tomando en cuenta.
We've seen the first form of solar energy that's beat the hegemony of fossil fuels in the form of wind
Hemos visto la primera forma de energía solar que venció la hegemonía de los combustibles fósiles en forma de viento
here in the Great Plains, and so that hegemony is leaving.
aquí en las Grandes Planicies, y así esa hegemonía se está marchando.
And if we remember Sheikh Yamani when he formed OPEC,
Y si recordamos a Sheikh Yamani cuando formó la OPEP
they asked him, "When will we see the end of the age of oil?"
le preguntaron, "¿Cuándo veremos el fin de la era del petróleo?"
I don't know if you remember his answer, but it was,
No sé si recuerdan su respuesta, pero fue,
"The Stone Age didn't end because we ran out of stones."
"La Edad de Piedra no terminó porque nos quedamos sin piedras".
We see that companies acting ethically in this world
Vemos que la empresas que actúan éticamente en este mundo
are outperforming those that don't.
están superando a aquellas que no lo hacen.
We see the flows of materials in a rather terrifying prospect.
Vemos el flujo de materiales en una perspectiva bastante aterradora.
This is a hospital monitor from Los Angeles, sent to China.
Esta es un monitora de un hospital de Los Ángeles, enviada a China.
This woman will expose herself to toxic phosphorous,
Esta mujer se expondrá a si misma a a fósforo tóxico,
release four pounds of toxic lead into her childrens' environment,
liberará cuatro libras tóxicos de plomo en el medio ambiente de sus niños,
which is from copper. On the other hand, we see great signs of hope.
que es del cobre. Por otra parte, vemos grandes señales de esperanza.
Here's Dr. Venkataswamy in India, who's figured out
Aquí está el Dr. Venkataswamy en India, que ha encontrado la manera
how to do mass-produced health.
de llevar la salud a una escala masiva.
He has given eyesight to two million people for free.
Ha dado visión gratuitamente a dos millones de personas.
We see in our material flows that car steels don't become car steel again
Vemos en el flujo de nuestros materiales que el acero de los coches no vuelve a ser acero de coches
because of the contaminants of the coatings --
por los contaminantes de los revestimientos --
bismuth, antimony, copper and so on.
bismuto, antimonio, cobre, entre otros.
They become building steel.
Se convierten en acero para la construcción.
On the other hand, we're working with Berkshire Hathaway,
Por otra parte, estamos trabajando con Berkshire Hathaway,
Warren Buffett and Shaw Carpet,
Warren Buffett y Moquetas Shaw,
the largest carpet company in the world.
la empresa más grande de moquetas a nivel mundial.
We've developed a carpet that is continuously recyclable,
Hemos desarrollado una moqueta que es continuamente reciclable,
down to the parts per million.
hasta las partes por millón.
The upper is Nylon 6 that can go back to caprolactam,
La parte superior es Nailon 6 que puede volver a ser caprolactama,
the bottom, a polyolephine -- infinitely recyclable thermoplastic.
La parte inferior, un poliolefino -- termoplástico infinitamente reciclable.
Now if I was a bird, the building on my left is a liability.
Ahora si yo fuera un pájaro, el edificio de mi izquierda es un déficit.
The building on my right, which is our corporate campus for The Gap
El edificio de mi derecha, que es nuestro campus corporativo para El Gap
with an ancient meadow, is an asset -- its nesting grounds.
con una antigua pradera, es un activo - su nidificación.
Here's where I come from. I grew up in Hong Kong,
Aquí es de dónde yo vengo. Crecí en Hong Kong.
with six million people in 40 square miles.
con seis millones de personas en 40 millas cuadradas.
During the dry season, we had four hours of water every fourth day.
Durante la estación seca, teníamos cuatro horas de agua cada cuatro días.
And the relationship to landscape was that of farmers who have been farming the same piece of ground for 40 centuries.
Y la relación con el paisaje era una de agricultores que han estado cultivando el mismo trozo de suelo por cuarenta siglos.
You can't farm the same piece of ground for 40 centuries
No puedes cultivar el mismo trozo de suelo por cuarenta siglos
without understanding nutrient flow.
sin entender el flujo de nutrientes.
My childhood summers were in the Puget Sound of Washington,
Los veranos de mi infancia fueron en el Puget Sound de Washington,
among the first growth and big growth.
entre el crecimiento inicial y los árboles maduros.
My grandfather had been a lumberjack in the Olympics,
Mi abuelo había sido leñador en los Juegos Olímpicos,
so I have a lot of tree karma I am working off.
así que tengo bastante karma de árboles que estoy resolviendo.
I went to Yale for graduate school,
Fui a Yale para mi posgrado,
studied in a building of this style by Le Corbusier,
estudié en un edificio de este estilo, de Le Corbusier,
affectionately known in our business as Brutalism.
cariñosamente conocido en nuestro negocio como Brutalismo.
If we look at the world of architecture,
Si observamos el mundo de la arquitectura,
we see with Mies' 1928 tower for Berlin,
vemos la torre de Mies en Berlín, 1928,
the question might be, "Well, where's the sun?"
la pregunta podría ser, "Bueno, ¿dónde esta el sol?",
And this might have worked in Berlin, but we built it in Houston, and the windows are all closed. And with most products
Y esto puede haber funcionado en Berlín, pero la construimos en Houston, y las ventanas están todas cerradas. Y con la mayoría de los productos
appearing not to have been designed for indoor use,
que parecen no haber sido diseñados para ser usados en interiores,
this is actually a vertical gas chamber.
esto es ciertamente una cámara de gas vertical.
When I went to Yale, we had the first energy crisis,
Cuando fui a Yale, tuvimos la primera crisis energética,
and I was designing the first solar-heated house in Ireland
y yo estaba diseñando la primera casa con calenfacción solar en Irlanda,
as a student, which I then built --
como estudiante, que luego construí --
which would give you a sense of my ambition.
que puede darles una idea de mi ambición.
And Richard Meier, who was one of my teachers,
Y Richard Meiers, que era uno de mis profesores,
kept coming over to my desk to give me criticism,
continuaba pasando por mi escritorio para hacerme críticas,
and he would say, "Bill, you've got to understand- --
y me dijo, "Bill, tienes que entender --
solar energy has nothing to do with architecture."
la energía solar no tiene nada que ver con la arquitectura".
I guess he didn't read Vitruvius.
Supongo que no leyó Vitruvio.
In 1984, we did the first so-called "green office" in America
En 1984, hicimos la primera llamada "oficina verde" en América
for Environmental Defense.
para la Defensa Medioambiental.
We started asking manufacturers what were in their materials.
Comenzamos preguntando a los fabricantes qué había en sus materiales.
They said, "They're proprietary, they're legal, go away."
Nos dijeron, "Ellos tienen los derechos de propiedad, son legales, váyanse".
The only indoor quality work done in this country at that time
El único trabajo de calidad de interiores hecho para aquel momento en este país
was sponsored by R.J. Reynolds Tobacco Company,
estaba patrocinado por la Compañía Tabacalera R.J. Reynolds,
and it was to prove there was no danger
y era para comprobar que no había ningún peligro
from secondhand smoke in the workplace.
con el humo de segunda mano en los espacios de trabajo.
So, all of a sudden, here I am, graduating from high school in 1969,
Así que, súbitamente, aquí estoy, graduándome de la escuela secundaria en 1969,
and this happens, and we realize that "away" went away.
y esto sucede, y nos damos cuenta de que "fuera" desapareció.
Remember we used to throw things away, and we'd point to away?
¿Recuerdan que solemos tirar las cosas "fuera", y nos señalan "fuera"?
And yet, NOAA has now shown us, for example --
Y sin embargo, la NOAA (Administración Nacional Oceánica y Atmosférica) nos ha mostrado, por ejemplo --
you see that little blue thing above Hawaii?
¿Ven esa pequeña cosa azul sobre Hawaii?
That's the Pacific Gyre.
Este es el Giro del Pacífico.
It was recently dragged for plankton by scientists, and they found six times as much plastic as plankton.
Allí, el plancton fue recientemente muestreado por científicos y encontraron seis veces más plástico que plancton.
When asked, they said, "It's kind of like a giant toilet that doesn't flush."
Cuando se les preguntó, dijeron, "Es como una especie de retrete gigante que no se vacía".
Perhaps that's away. So we're looking for the design rules of this --
Quizá eso sea "fuera" Así que estamos buscando las reglas de diseño de esto --
this is the highest biodiversity of trees in the world, Irian Jaya,
esta es la mayor biodiversidad de árboles en el mundo, Irian Jaya,
259 species of tree, and we described this
259 especies de árboles, y lo describimos
in the book, "Cradle to Cradle."
en el libro, "De Cuna a Cuna".
The book itself is a polymer. It is not a tree.
El libro es sí mismo es un polímero. No es un árbol.
That's the name of the first chapter -- "This Book is Not a Tree."
Y así se titula el primer capítulo -- "Este Libro No es un Árbol".
Because in poetics, as Margaret Atwood pointed out,
Porque en poesía, como ha señalado Margaret Atwood,
"we write our history on the skin of fish
"escribimos nuestra historia sobre la piel de los peces
with the blood of bears."
con la sangre de los osos".
And with so much polymer, what we really need
Y con tanto polímero, lo que realmente necesitamos
is technical nutrition, and to use something
es nutrición técnica, y utilizar algo
as elegant as a tree -- imagine this design assignment:
tan elegante como un árbol -- imagínense este encargo de diseño:
Design something that makes oxygen, sequesters carbon,
Diseñar algo que haga oxígeno, secuestre el carbono,
fixes nitrogen, distills water, accrues solar energy as fuel,
fije el nitrógeno, destile agua, acumule la energía solar como combustible,
makes complex sugars and food, creates microclimates,
produzca azúcares complejas y comida, cree microclimas,
changes colors with the seasons and self-replicates.
cambie los colores con las estaciones y se auto-replique.
Well, why don't we knock that down and write on it?
Bueno, ¿por qué no lo derribamos y escribimos sobre él?
(Laughter)
(Risas)
So, we're looking at the same criteria
Así que buscamos el mismo criterio
as most people -- you know, can I afford it?
que la mayoría de las personas -- saben, ¿puedo costearlo?
Does it work? Do I like it?
¿Funciona? ¿Me gusta?
We're adding the Jeffersonian agenda, and I come from Charlottesville,
Estamos añadiendo el programa jeffersoniano, ya que yo vengo de Charlottesville,
where I've had the privilege of living in a house designed by Thomas Jefferson.
dónde he tenido el privilegio de vivir en una casa diseñada por Thomas Jefferson.
We're adding life, liberty and the pursuit of happiness.
Estamos añadiendo vida, libertad y la búsqueda de la felicidad.
Now if we look at the word "competition,"
Ahora si observamos la palabra competición,
I'm sure most of you've used it.
Estoy seguro de que la mayoría de ustedes la habrán utilizado.
You know, most people don't realize it comes from
Saben, la mayoría de la gente no se da cuenta de que viene del
the Latin competere, which means strive together. It means the way Olympic athletes train with each other.
Latín "competare", que significa esforzarse juntos. Se refiere a la forma en la que los atletas olímpicos se entrenaban unos con otros.
They get fit together, and then they compete.
Se ponían en forma juntos, y luego competían.
The Williams sisters compete -- one wins Wimbledon.
Las hermanas Williams compiten -- uno gana el Wimbledon.
So we've been looking at the idea of competition
Así que hemos estado mirando la idea de competición
as a way of cooperating in order to get fit together.
como una manera de cooperar con el fin de ponernos en forma juntos.
And the Chinese government has now --
Y el gobierno chino tiene ahora --
I work with the Chinese government now --
Yo trabajo con el gobierno chino en este momento --
has taken this up. We're also looking at survival of the fittest,
ha tomado esta idea. Estamos buscando también la supervivencia del más apto,
not in just competition terms in our modern context
no sólo en términos de competición en nuestro contexto moderno
of destroy the other or beat them to the ground,
de destruir al otro o golpearlo hasta que se rinda,
but really to fit together and build niches
sino realmente encajar y especializarnos
and have growth that is good.
y gozar del desarrollo, lo que es bueno.
Now most environmentalists don't say growth is good,
Ahora la mayoría de los ambientalistas no dicen que el crecimiento sea bueno,
because, in our lexicon, asphalt is two words: assigning blame.
porque, en nuestro léxico, "asfalto" son dos palabras imputando culpa. ('as fault' = en falta)
But if we look at asphalt as our growth,
Pero si vemos al asfalto como nuestro desarrollo,
then we realize that all we're doing is destroying
entonces nos damos cuenta de que lo que estamos haciendo es destruyendo
the planetary's fundamental underlying operating system.
el subyacente sistema operativo fundamental del planeta.
So when we see E equals mc squared come along, from a poet's perspective,
Entonces cuando vemos que E es igual a mc al cuadrado, desde una perspectiva poética,
we see energy as physics, chemistry as mass,
vemos energía como física, química como masa,
and all of a sudden, you get this biology.
y repentinamente, obtienen esta biología.
And we have plenty of energy, so we'll solve that problem,
Y tenemos mucha energía, así que resolveremos ese problema,
but the biology problem's tricky, because as we put through
pero el problema de la biología es engañoso, porque al someter a la tierra
all these toxic materials that we disgorge,
a todos estos materiales tóxicos que arrojamos en ella,
we will never be able to recover that.
no seremos nunca capaces de recuperar eso.
And as Francis Crick pointed out, nine years
Y como Francis Crick ha señalado, nueve años
after discovering DNA with Mr. Watson,
después de descubrir el ADN con el Sr. Watson,
that life itself has to have growth as a precondition --
la vida en sí misma debe tener crecimiento como condición previa --
it has to have free energy, sunlight
debe tener energía gratuita, luz solar
and it needs to be an open system of chemicals.
y necesita ser un sistema químicamente abiert de químicos.
So we're asking for human artifice to become a living thing,
Así que estamos buscando que el artificio humano se convierta en una cosa viva,
and we want growth, we want free energy from sunlight
y queremos crecimiento, queremos energía gratuita de la luz solar
and we want an open metabolism for chemicals.
y queremos un metabolismo abierto para los productos químicos.
Then, the question becomes not growth or no growth,
Entonces, la pregunta cambia de 'crecimiento o no crecimiento',
but what do you want to grow?
a ¿qué quieren hacer crecer?
So instead of just growing destruction,
Así que en lugar de hacer crecer destrucción,
we want to grow the things that we might enjoy,
queremos hacer crecer cosas que podamos disfrutar,
and someday the FDA will allow us to make French cheese.
y algún día la FDA (Administración de Drogas y Alimentos) nos permitirá hacer queso francés.
So therefore, we have these two metabolisms,
Por tanto, tenemos estos dos metabolismos,
and I worked with a German chemist, Michael Braungart,
y yo trabajé con un químico alemán, Michael Braungart,
and we've identified the two fundamental metabolisms.
y hemos identificado los dos metabolismos fundamentales.
The biological one I'm sure you understand,
El biológico, que estoy seguro de que ustedes entienden,
but also the technical one, where we take materials
pero también el técnico, dónde tomamos los materiales
and put them into closed cycles.
y los colocamos en ciclos cerrados.
We call them biological nutrition and technical nutrition.
Los llamamos nutrición biológica y nutrición técnica.
Technical nutrition will be in an order of magnitude of biological nutrition.
La nutrición técnica será diez veces mayor a la nutrición biológica.
Biological nutrition can supply about 500 million humans,
La nutrición biológica puede dar aprovisionar a 500 millones de humanos,
which means that if we all wore Birkenstocks and cotton,
lo que significa que si todos lleváramos zapatos Birkenstocks y algodón,
the world would run out of cork and dry up. So we need materials in closed cycles,
el mundo se quedaría sin corcho y se secaría. Así que necesitamos materiales en ciclos cerrados,
but we need to analyze them down to the parts per million
pero debemos analizarlos hasta las partes por millón
for cancer, birth defects, mutagenic effects,
en relación al cáncer, problemas de nacimiento, efectos mutagénicos,
disruption of our immune systems, biodegradation, persistence, heavy metal content, knowledge of how we're making them
interrupción de nuestro sistema inmunológico, biodegradación, persistencia, contenido de metales pesados, conocimiento de cómo se están fabricando,
and their production and so on.
su producción y así sucesivamente.
Our first product was a textile where we analyzed 8,000 chemicals
Nuestro primer producto fue un textil en el que hemos analizado 8.000 químicos
in the textile industry. Using those intellectual filters, we eliminated [7,962.]
en la industria textil. Utilizando filtros intelectuales, hemos eliminado 7.962
We were left with 38 chemicals.
Nos hemos quedado con 38 químicos.
We have since databased the 4000 most commonly used chemicals in human manufacturing, and we're releasing this database into the public in six weeks.
Hemos introducido en base de datos los 4000 químicos más utilzados en la fabricación para uso humano, y publicaremos esta base de datos al público en seis semanas.
So designers all over the world can analyze their products
Para que los diseñadores alrededor del mundo puedan analizar sus productos
down to the parts per million for human and ecological health.
hasta las partes por millón en relación a la salud humana y ecológica.
(Applause)
(Apausos)
We've developed a protocol so that companies can send these same messages all the way through their supply chains,
Hemos desarrollado un protocolo para que las compañías puedan enviar estos mismos mensajes a través de toda su cadena de proveedores,
because when we asked most companies we work with -- about a trillion dollars
porque cuando preguntamos a la mayoría de las empresas con las que trabajamos -- de alrededor de un trillón de dólares
-- and say, "Where does your stuff come from?" They say, "Suppliers."
-- y dijimos, "¿De dónde vienen sus cosas?", dijeron, "Proveedores".
"And where does it go?" "Customers."
"¿Y adónde van?" "Consumidores".
So we need some help there.
Así que necesitamos un poco de ayuda aquí.
So the biological nutrients, the first fabrics --
Por tanto los nutrientes biológicos, los primeros tejidos --
the water coming out was clean enough to drink.
el agua que salía fuera era lo suficientemente limpia como para beber.
Technical nutrients -- this is for Shaw Carpet, infinitely reusable carpet. Here's nylon going back to caprolactam back to carpet.
Nutrientes técnicos -- esto es para Moquetas Shaw, moquetas infinitamente reutilizables. Aquí está el nylon volviendo a la caprolactama y luego a la moqueta.
Biotechnical nutrients -- the Model U for Ford Motor,
Nutrientes biotécnicos -- el Modelo U de la Compañía Ford,
a cradle to cradle car -- concept car.
un coche concepto - de cuna a cuna.
Shoes for Nike, where the uppers are polyesters, infinitely recyclable,
Zapatos Nike, dónde la parte de arriba es de poliester, infinitamente reciclable,
the bottoms are biodegradable soles.
las suelas son biodegradables.
Wear your old shoes in, your new shoes out.
Lleva tus zapatos viejos dentro, y tus zapatos nuevos por fuera.
There is no finish line.
No hay línea de meta.
The idea here of the car is that some of the materials
La idea aquí del coche es que algunos de los materiales
go back to the industry forever, some of the materials go back to soil --
vuelvan para siempre a la industria, algunos de los materiales vayan de nuevo al suelo --
it's all solar-powered.
es todo movido por energía solar.
Here's a building at Oberlin College we designed
Aquí hay un edificio en el Oberlin College que hemos diseñado
that makes more energy than it needs to operate and purifies its own water.
que produce más energía de la que necesita para operar y purifica su propia agua.
Here's a building for The Gap, where the ancient grasses
Aquí un edificio para La Gap, dónde los antiguos pastos
of San Bruno, California, are on the roof.
de San Bruno, California, están en el techo.
And this is our project for Ford Motor Company. It's the revitalization of the River Rouge in Dearborn.
Y este es nuestro proyecto para la Compañía Ford, es la revitalización del río Rouge en Dearborn.
This is obviously a color photograph.
Esto es obviamente una foto a color.
These are our tools. These are how we sold it to Ford. We saved Ford 35 million dollars doing it this way, day one,
Estas son nuestras herramientas. Así es como se lo vendimos a Ford. Le hemos ahorrado a Ford 35 millones de dólares haciéndolo de esta manera, día uno,
which is the equivalent of the Ford Taurus
que es el equivalente al Ford Taurus
at a four percent margin of an order for 900 million dollars worth of cars.
a un cuatro por ciento de margen de un pedido de coches de 900 millones de dólares.
Here it is. It's the world's largest green roof, 10 and a half acres.
Aquí está. Es el techo verde más grande del mundo, 10 acres y medio.
This is the roof, saving money,
Este es el techo, ahorrando dinero,
and this is the first species to arrive here. These are killdeer.
y estas son las primeras especies en llegar. Estos pájaros son chorlitejos colirrojos o chorlos gritones (Killdeer).
They showed up in five days.
Tardaron cinco días en aparecer.
And we now have 350-pound auto workers
Y ahora tenemos trabajadores de 350 libras de peso
learning bird songs on the Internet.
aprendiendo canciones de pájaros en internet.
We're developing now protocols for cities -- that's the home of technical nutrients.
Estamos desarrollando protocolos para ciudades -- este es el hogar de los nutrientes técnicos.
The country -- the home of biological. And putting them together.
El país -- el hogar de la diversidad biológica. Y luego, unificándolos.
And so I will finish by showing you a new city
Y así, voy a terminar mostrándoles una nueva ciudad
we're designing for the Chinese government.
que estamos diseñando para el gobierno chino.
We're doing 12 cities for China right now,
Estamos haciendo doce ciudades para China ahora,
based on cradle to cradle as templates.
basándonos en el "cuna a cuna" como plantilla.
Our assignment is to develop protocols for the housing
Nuestra misión es desarrollar protocolos para la vivienda
for 400 million people in 12 years.
de 400 millones de personas en doce años.
We did a mass energy balance -- if they use brick,
Hicimos un estudio de masa y energía -- si usan un ladrillo,
they will lose all their soil and burn all their coal.
ellos perderan sus suelos y quemarán todo su carbón.
They'll have cities with no energy and no food.
Tendrán ciudades sin energía ni comida.
We signed a Memorandum of Understanding --
Firmamos un Acuerdo de Entendimiento --
here's Madam Deng Nan, Deng Xiaoping's daughter -- for China to adopt cradle to cradle.
aquí está la Señora Deng Lan, hija de Deng Xiaoping -- para que China adoptara el "de cuna a cuna".
Because if they toxify themselves, being the lowest-cost producer,
Porque si se intoxican a sí mismos, siendo los productores de más bajo coste,
send it to the lowest-cost distribution -- Wal-Mart --
lo envían a la distribución de más bajo coste -- Wal-Mart --
and then we send them all our money, what we'll discover is that
y luego nosotros les enviamos todo nuestro dinero, lo que descubriremos es que
we have what, effectively, when I was a student,
tenemos lo que, efectivamente, cuando yo era estudiante,
was called mutually assured destruction.
se llamaba, destrucción mútuamente compartida.
Now we do it by molecule. These are our cities. We're building a new city next to this city; look at that landscape.
Ahora lo hacemos por moléculas. Estas son nuestras ciudades. Estamos construyendo una nueva ciudad, cerca de esta ciudad; observen el paisaje.
This is the site.
Este es el lugar.
We don't normally do green fields, but this one is about to be built,
Normalmente no hacemos campos de hierba, pero éste está a punto de ser construído,
so they brought us in to intercede.
así que nos trajeron para interceder.
This is their plan.
Este es su plan.
It's a rubber stamp grid that they laid right on that landscape.
Es una plantilla tipo sello que ellos han colocado justo sobre ese paisaje.
And they brought us in and said, "What would you do?"
Y nos trajeron y nos dijeron, "¿Ustedes qué harían?"
This is what they would end up with, which is another color photograph.
Esto es con lo que hubieran hecho, que es otra foto a color.
So this is the existing site, so this is what it looks like now,
Así que este es el lugar actualmente, así es como se ve ahora,
and here's our proposal.
y esta es nuestra propuesta.
(Applause)
(Aplausos)
So the way we approached this
Así que la manera en la que abordamos esto
is we studied the hydrology very carefully.
es que estudiamos la hidrología muy cuidadosamente.
We studied the biota, the ancient biota,
Estudiamos la biota, la antigua biota,
the current farming and the protocols. We studied the winds and the sun to make sure everybody in the city
la agricultura y protocolos actuales. Estudiamos los vientos y el sol para asegurarnos de que todos en la ciudad
will have fresh air, fresh water and direct sunlight
tendrían aire fresco, agua limpia y luz solar directa
in every single apartment at some point during the day.
en cada uno de los apartamentos en algún momento del día.
We then take the parks and lay them out as ecological infrastructure.
Luego tomamos los parques y los diagramamos como infraestructura ecológica.
We lay out the building areas.
Colocamos las áreas de edificios.
We start to integrate commercial and mixed use
Comenzamos a integrar el uso común y comercial
so the people all have centers and places to be.
para que todas las personas tuvieran centros y lugares para estar.
The transportation is all very simple,
El transporte es todo muy sencillo,
everybody's within a five-minute walk of mobility.
todos tienen movilidad en un lapso de cinco minutos a pie.
We have a 24-hour street, so that there's always a place that's alive.
Tenemos una calle 24-horas, para que así siempre haya un lugar vivo.
The waste systems all connect.
Los sistemas de desperdicios están todos conectados.
If you flush a toilet, your feces will go to the sewage treatment plants,
Si tiran de la cadena de un retrete, sus heces irán a las plantas de tratamiento de aguas residuales,
which are sold as assets, not liabilities.
que son vendidas como activos y no como pasivos.
Because who wants the fertilizer factory that makes natural gas?
Porque, ¿quién quiere la fábrica de fertilizantes que produce gas natural?
The waters are all taken in to construct the wetlands for habitat restorations. And then it makes natural gas, which then goes back into the city
Las aguas son todas tomadas para la construcción de humedales para la restauración del hábitat. Y luego produce gas natural, que vuelve a la ciudad
to power the fuel for the cooking for the city.
para proveer la energía necesaria para cocinar.
So this is -- these are fertilizer gas plants. And then the compost is all taken back
Entonces esto es -- estas son plantas para la producción de gas. Y luego todo el abono se lleva de nuevo
to the roofs of the city, where we've got farming,
a los techos de la ciudad, donde tenemos los cultivos,
because what we've done is lifted up the city,
porque lo que hemos hecho es subir la ciudad,
the landscape, into the air to -- to restore the native landscape
el paisaje, al aire para -- para recuperar el paisaje nativo
on the roofs of the buildings.
en los techos de los edificios.
The solar power of all the factory centers
La energía solar de todas las fábricas
and all the industrial zones with their light roofs powers the city.
y de toda la zona industrial con sus ligeros techos dan energía a la ciudad.
And this is the concept for the top of the city.
Y este es el concepto para toda la parte de arriba de la ciudad.
We've lifted the earth up onto the roofs. The farmers have little bridges to get from one roof to the next.
Hemos subido la tierra a los techos. Los agricultores tienen pequeños puentes para pasar de un techo a otro.
We inhabit the city with work/live space on all the ground floors.
Hemos habitado la ciudad con espacios de vida/trabajo en todas las plantas bajas.
And so this is the existing city, and this is the new city.
Y así esta es la ciudad existente, y esta es la nueva ciudad.
(Applause)
(Aplausos)